https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/
EnTVD 2016-0524 Tc Amruta2018-0106
Vậy, đây là cách Mahamaya vận hành.
Họ đã lên kế hoạch mọi thứ.
Họ đã sắp xếp tất cả
và chiếc sari đã bị thất lạc.
Được rồi. Vậy là họ đến và nói với Ta rằng chiếc sari đã bị thất lạc,
vậy bây giờ phải làm sao?
Các con không thể làm lễ Puja nếu không có sari, theo họ là vậy.
Vậy nên Ta nói, “Được rồi, chúng ta hãy đợi.
Nếu nó đến kịp lúc chúng ta sẽ làm lễ;
còn không thì chúng ta có thể làm sau.
Nhưng Ta không hề bận tâm,
cũng không hề buồn phiền.
Bởi vì Ta không có một ý niệm tâm trí nào về việc đó.
Nhưng nếu các con có một ý niệm tâm trí,
“Ồ, chúng ta đã lên chương trình mọi thứ, sắp xếp mọi thứ.
Chúng ta đã làm việc này và giờ nó đang đổ bể.”
Không sao cả. Không có gì đổ bể cả.
Nhưng đó là điều chúng ta không thể làm được.
Bởi vì hôm nay các con đã hỏi Ta, “Mahamaya là gì?”
Đây chính là điều đó.
Các con phải học cách chấp nhận bất cứ điều gì đến với mình.
Đó là một trong những điều.
Và đây là lúc chúng ta cảm thấy thất vọng, tức giận,
buồn bã và làm hỏng niềm vui sướng của mình, một trong những điều,
bởi vì chúng ta tạo ra một sự phóng chiếu tâm trí.
Về mặt tâm trí, chúng ta tính toán điều gì đó.
Điều này phải như vậy.
Và theo một cách nào đó, nó thực sự là một cảm giác bản ngã tinh vi.
Bởi vì Ta nghĩ, “Đó là những gì đã được định sẵn. Được rồi.
Chúng ta sẽ làm lễ vào ngày mai. Có sao đâu?”
Dù sao đi nữa, Ta đã nói với ông Srivastava rằng Ta sẽ trở lại
chỉ vào khoảng hai giờ.
Ông ấy nói, “Tại sao không phải là buổi sáng?” “Ta không nghĩ điều đó khả thi.”
Vậy đây là cách các con trở nên avyagra.
Vyagra có nghĩa là người hay lo lắng.
Người không lo lắng.
Vậy chúng ta lo lắng vì hai điều.
Thứ nhất, chúng ta lo lắng rằng điều gì sẽ xảy ra trong tương lai?
Tương lai không tồn tại.
Nếu các con đã quyết định trong tâm trí rằng điều này nên xảy ra trong tương lai,
thì các con sẽ buồn bã. Đó là một điều.
Nhưng các con đã không tạo ra bất kỳ hình ảnh tâm trí nào,
các con sẽ thấy những gì diễn ra.
Các con sẽ quan sát bất cứ điều gì xuất hiện.
Khi đó các con không lo lắng, bởi vì các con háo hức muốn xem
điều gì sắp xảy ra.
Đó là một cách, mà các con cảm thấy bị tổn thương, mà các con lo lắng.
Thứ hai, các con lo lắng khi các con đã dựng lên một huyền thoại,
một bức tranh rằng “Ồ, bây giờ chúng ta sẽ có một lễ Puja,
và chúng ta lại không có.”
Vậy là các con buồn bã.
Nó có khác gì đâu?
Và rồi các con không thể thưởng thức bài nói chuyện của Ta hôm nay và lễ Puja vào ngày mai.
Bởi vì hôm nay các con nghĩ sẽ có Lễ Puja.
Chúng ta đều đã ăn mặc đẹp. Rất đẹp.
Chúng ta đã dành rất nhiều thời gian để chuẩn bị cho Lễ Puja.
Được rồi, chúng ta sẽ làm vào ngày mai. Có sao đâu?
Chúng ta đã thực sự trang điểm rất đẹp.
Chúng ta đã sẵn sàng cho Lễ Puja,
chúng ta đã ngồi đây để dự Lễ Puja,
và bây giờ chuyện gì đã xảy ra!
Ta đã không mặc bộ sari cho Lễ Puja.
Ta biết chuyện gì sắp xảy ra.
Vậy nên, được thấy các con như thế này cũng tốt.
Bởi vì thường trong Lễ Puja, Ta không bao giờ thấy các con ăn mặc như thế này,
Ta bận rộn với chính mình.
Bây giờ Ta có thể thấy các con ăn mặc đẹp. Ta cảm thấy rất vui về điều đó.
Và những thứ thuộc về tâm trí này là nguyên nhân gây ra sự thất vọng cho chúng ta.
Giống như Ta đã nói với các con về tiền bạc. Chuyện tương tự cũng xảy ra.
Ở Ấn Độ mọi người đến.
Họ giữ rất nhiều tiền để mua sắm.
Các con thấy đó, đôi khi họ đến với đầy ắp tiền bạc giống như
cái mà các con gọi là thương nhân.
Hải quan rất tốt bụng, ý Ta là
các Hành giả Sahaja được miễn qua,
dù ở Ấn Độ, hay ở Anh hoặc bất cứ nơi đâu.
Và rồi họ có một hình dung trong tâm trí,
“Chúng ta sẽ mua cái này.” Được chứ? “Và xem chúng ta sẽ tiêu bao nhiêu.”
Và nếu họ phải tiêu tiền cho việc khác,
họ sẽ bực mình vì họ đã quyết định sẽ tiêu bao nhiêu đó.
Vậy là họ có thể đi tiêu một ít tiền.
Đó cũng là, các con thấy Mahamaya hoạt động như thế nào chưa?
Điều đó đã xảy ra với tất cả các con.
Vậy là họ đi và mua một thứ gì đó.
Ta sẽ kể cho các con nghe, Gavin đã từng mua một bức tượng.
Ta không biết cậu ấy đã trả khoảng, Ta nghĩ là 500 rupee
không, con đã trả bao nhiêu, khoảng 4.000 hay Ta không biết nữa.
Con đã trả bao nhiêu bảng cho nó?
Gavin: Bốn mươi bảng ạ.
Bốn mươi bảng. Cậu ấy đã trả bốn mươi bảng cho thứ đó.
Ta thậm chí sẽ không trả năm bảng cho nó.
Và Ta nói, “Cái gì đây? Sao con lại mua nó?”
“Ồ, nó là một thứ rất đẹp, thưa Mẹ. Chúng con mua nó ở Agra.”
Ta nói, “Nó đến từ Nepal. Nếu con mua nó ở Agra,
Ta nghĩ nó rất đắt và thật là lãng phí.”
Nhưng điều tệ nhất là chấn động của nó rất tệ.
Họ nghĩ rằng họ đã mua được một thứ gì đó tuyệt vời.
Và chấn động của nó rất tệ và Ta đã nhận ra điều đó.
Vậy là cậu ấy nói, “Được ạ, thưa Mẹ. Con sẽ giữ nó trong nhà của Mẹ
và Mẹ cải thiện chấn động của nó.” Ta đã thử.
Nó không có tác dụng. Ta nói, “Gavin, bây giờ phải làm gì đây?
Con hãy nhấn chìm nó xuống sông Thames. Ta không biết phải làm gì nữa.”
Và rồi may mắn thay, C.P. nói rằng,
“Tôi phải mang một món quà về Đức Phật đến Nhật Bản.”
Ta nói, “Những người triển lãm Nhật Bản này chẳng ra gì cả.
Sẽ không có bhoot nào làm phiền họ đâu.”
Thế là ông ấy nói, “Tôi có thể mua thứ gì đó không?”
Ta nói, “Những thứ của Đức Phật không dễ tìm thấy ở đây.”
“Nhưng Ta có tượng Quán Thế Âm Bồ Tát. Ông có muốn lấy nó không?”
Ông ấy hỏi, “Giá bao nhiêu?” Ta nói, “Bốn mươi bảng.”
Ông ấy nói, “Được rồi. Được rồi. Tôi sẽ lấy nó.
Và ông ấy đã mua nó với giá bốn mươi bảng.
Ta nói, “Được rồi. Đưa nó cho anh chàng người Nhật đó.”
Anh ta là một người rất khó chịu. Ta nói, “Tốt cho anh ta.”
Và Ta đã phát hiện ra rằng,
các con thấy đó, vì Ta biết rằng nó sẽ có mục đích nào đó ở đâu đó.
Vì vậy, đây là cách mà những hình ảnh trong tâm trí của chúng ta trở nên cứng nhắc
đến nỗi không có sự linh hoạt nào trong sự hiểu biết của chúng ta.
Và nếu các con bắt đầu làm cho nó linh hoạt thì
và đây là giai đoạn rất sớm khi Gavin đến Ấn Độ,
rất sớm. Bây giờ anh ấy đã khác.
Vì vậy, nếu các con trở nên linh hoạt,
thì điều gì xảy ra, các con sẽ thấy Niềm vui sướng của nó.
Các con thấy mọi thứ được điều chỉnh như thế nào. Nhưng nếu nó cứng nhắc,
thì các con sẽ bị mắc kẹt trong chính sự cứng nhắc của mình.
Và các con không bao giờ có thể thưởng thức nó,
bởi vì không có sự dịch chuyển cho năng lượng Mahamaya.
Và đó là cách mà các con cảm thấy thất vọng.
Các con thấy đó, tất cả đều là sự sáng tạo của chính các con.
Sự phóng chiếu của tâm trí là sự sáng tạo của các con,
và sự hủy diệt cũng là sự sáng tạo của các con.
Không ai chịu trách nhiệm cho điều đó. Các con phải chịu trách nhiệm.
Nhưng người làm điều đó là Mahamaya,
“Sankalpa vikalpa karo”, các con quyết định một điều gì đó.
Các con nói, “Bây giờ hôm nay tôi sẽ đến Birmingham.
Tôi phải đến Birmingham.
Tôi không thể đến thiền được. Tôi phải đi.”
Sau một thời gian, các con sẽ thấy rằng không thể làm được điều gì đó,
mà là làm những gì cần thiết cho Sahaj Yoga.
Bởi vì bất cứ khi nào các con cố gắng làm điều gì đó,
các con sẽ thấy nó sẽ làm các con thất vọng, nó sẽ làm các con buồn bực.
Nếu không, thì nó sẽ làm cho các con nhận ra
điều gì là quan trọng, điều gì các con đã bỏ lỡ.
Đôi khi các con bị lạc đường.
Các con nghĩ rằng, “Ôi Thượng đế. Chúng ta đã lạc đường.
Phải làm gì đây? Bây giờ đi đâu?”
Nếu Ta là các con, Ta sẽ nói, “Được rồi.
Chúng ta đã lạc đường. Chắc là để tìm một thứ gì khác.”
Và ở đó Ta tìm thấy một thứ khác mà Ta đã tìm kiếm,
trong nhiều ngày liền. Ta chỉ thấy nó ở đó.
Vì vậy, nếu các con tin tưởng vào phẩm chất ban tặng Niềm vui sướng của Spirit của các con,
rằng các con sẽ không đánh mất phẩm chất đó của Spirit,
bằng bất cứ giá nào.
Khi đó, điều đó hoạt động như một người dẫn đường
và các con hiểu được sự linh hoạt
của tất cả những thứ trần tục, tạm bợ này.
Tất cả chúng đều có thể thay đổi,
chỉ có các con là không thể thay đổi vì các con là Spirit.